# Java
Урок 1.
1. Выбросить случайное целое число в диапазоне от 0 до 2000 и сохранить в i
2. Посчитать и сохранить в n номер старшего значащего бита выпавшего числа
3. Найти все кратные n числа в диапазоне от i до Short.MAX_VALUE сохранить в массив m1
4. Найти все некратные n числа в диапазоне от Short.MIN_VALUE до i и сохранить в массив m2

Пункты реализовать в методе main
*Пункты реализовать в разных методах

int i = new Random().nextInt(k); //это кидалка случайных чисел!)


Урок 2.

1. Напишите программу, чтобы найти вхождение в строке (содержащей все символы другой строки).

2. Напишите программу, чтобы проверить, являются ли две данные строки вращением друг друга (вхождение в обратном порядке).

3. *Напишите программу, чтобы перевернуть строку с помощью рекурсии.

Дано два числа, например 3 и 56, необходимо составить следующие строки: 3 + 56 = 59 3 – 56 = -53 3 * 56 = 168 Используем метод StringBuilder.append().

Замените символ “=” на слово “равно”. Используйте методы StringBuilder.insert(),StringBuilder.deleteCharAt().

*Замените символ “=” на слово “равно”. Используйте методы StringBuilder.replace().

**Сравнить время выполнения пунка 6 со строкой содержащей 10000 символов "=" средствами String и StringBuilder.


Урок 3. Коллекции JAVA: Введение

  Создать новый список, добавить несколько строк и вывести коллекцию на экран.

  Итерация всех элементов списка цветов и добавления к каждому символа '!'.

  Вставить элемент в список в первой позиции.

  Извлечь элемент (по указанному индексу) из заданного списка.

  Обновить определенный элемент списка по заданному индексу.

  Удалить третий элемент из списка.

  Поиска элемента в списке по строке.

  Создать новый список и добавить в него несколько елементов первого списка.

  Удалить из первого списка все элементы отсутствующие во втором списке.

  *Сортировка списка.

  *Сравнить время работы тысячи повторений пункта 3 для ArrayList и LinkedList.
  
  Урок 4. Хранение и обработка данных ч1: приоритетные коллекции
  
Написать приложение для ввода ФИО, возраста и пола пользователей. Данные хранить в разных списках.

Добавить методы для сортировки пользователей по возрасту полу и первой букве фамилии.

*Добавить возможность одновременной сортировки по двум параметрам.

**Добавить возможность одновременной сортировки по трём параметрам.

Урок 5. Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map

Создать словарь HashMap. Обобщение <Integer, String>.

Заполнить пятью ключами (индекс, ФИО+Возраст+Пол "Иванов Иван Иванович 28 м"), добавить ключь, если не было!)

Изменить значения сделав пол большой буквой.

Пройти по коллекции и вывести значения в формате Фамилия инициалы "Иванов И.И."

*Сортировать значения по возрасту и вывести отсортированную коллекция как в четвёртом пункте.

